Sahaja Yoga means: "Saha" means "with"; "ja" means "born with".
Sahaja Yoga veut dire : "Saha" signifie "avec"; "ja" signifie "né avec".
So it is a right; every human being has got
Donc c'est un droit qu'a chaque être humain
to be in union -that is Yoga- with the Divine Power.
d'être en union, c'est-à-dire en Yoga, avec le Pouvoir divin.
And it's within yourself "Sahaj", born with you, spontaneous.
Et c'est à l'intérieur de soi, "Sahaj", né spontanément avec soi .
Explain to us what is Kundalini?
Journaliste: Expliquez-nous ce qu'est la Kundalini?
Kundalini as I told you it's a reflection of the Primordial Mother within us.
La Kundalini, comme J'ai dit, est le reflet en nous de la Mère Primordiale.
And she is individually everybody' mother.
Et elle est individuellement la mère de chacun.
Now she's anxious to give you your second birth
Maintenant, elle a hâte de vous donner votre deuxième naissance.
When she's awakened in the sacrum bone she rises upward and
Lorsqu'elle est éveillée, dans l'os du sacrum, elle s'élève  et
crosses through six centres, pierces through your fontanel bone area
traverse six centres, traverse la zone osseuse de la fontanelle
and reaches a point
et atteint un point
where you get connected connected to All-pervading Power.
où vous êtes connectés au Pouvoir omniprésent.
It's like- you can say that it's like a
C'est comme, dira-t-on,
cord you have to connect to the mains.
comme un cordon que vous devez connecter au secteur.
So, unless and until you are connected to your mains, you do not know what you are!
Donc, si vous n'êtes pas connectés au secteur, vous ne savez pas qui vous êtes.
Once you are connected then you start knowing that you are the Spirit.
Une fois connectés, vous commencez à savoir que vous êtes l'Esprit.
In the same way, it rises when it is awakened- very simple.
De la même manière, elle s'élève quand elle est éveillée, c'est très simple.
But for that, you have to have somebody who has, who has the authority
Mais pour cela, vous devez avoir quelqu'un qui possède l'autorité
to raise it; a spiritual authority.
de l'élever, c'est une autorité spirituelle.
Supposing tomorrow if you get your Realization, you can do it also.
Si demain vous recevez votre Réalisation, vous pouvez le faire aussi.
What is the relationships between Kundalini and Goddess Athena and Mother Mary?
Quelle est la relation entre la Kundalini, la Déesse Athéna et Marie?
Now "ata", "ata" means, in Sanscrit language, "primordial".
Shri Mataji: Alors "ata" signifie, en sanscrit, "primordial".
So, according to us Athena Athena was the Primordial Mother
Donc, selon nous, Athéna était la Mère Primordiale
and Kundalini is the reflection of the Primordial Mother
et la Kundalini est le reflet de la Mère Primordiale
whom we call as Adi Shakti in Sanscrit language.
que nous appelons Adi Shakti en sanscrit.
And Mother Mary is one of the forms of Athena,
Et Marie est l'une des formes d'Athéna,
one of the forms of of this Adi Shakti, the Primordial Mother.
l'une des formes de cette Adi Shakti, la Mère Primordiale.
How they awakening of Kundalini cures incurable diseases?
Comment l'éveil de la Kundalini soignerait-il les maladies incurables?
This is the energy which of course in Greece was
Shri Mataji: C'est l'énergie qui, bien sûr, en Grèce,
the bone was called as sacrum, meaning the sacred bone,
l'os s'appelait sacrum, c'est-à-dire l'os sacré,
and the sacrum bone contains this energy within ourselves,
et l'os du sacrum contient cette énergie
known as Kundalini.
appelée Kundalini.
That means the Greeks knew about it.
Cela signifie que les Grecs le savaient.
And then when she rises, she passes through your subtle centres, there are six
Et puis, quand elle s'élève, elle traverse vos centres subtils, il y en a six
above the Kundalini, and whilst she nourishes those centres
au-dessus de la Kundalini et, tandis qu'elle nourrit ces centres,
and also connects you to the All-pervading Power with is the vital power.
elle vous connecte également au pouvoir omniprésent qui est le pouvoir vital.
So first of all, she nourishes those centres that's how you get cured
Alors tout d'abord, elle nourrit ces centres, c'est comme ça que l'on guérit
physically, mentally, emotionally.
physiquement, mentalement, émotionnellement.
All our problems come from human beings
Tous nos problèmes viennent des êtres humains
and the human beings' problems come from their centres.
et les problèmes des êtres humains viennent de leurs centres.
So if these centres are nourished, they're alright. That is how it works.
Donc, si ces centres sont nourris, ils vont bien. Voilà comment cela fonctionne.
And then it connects to this All-pervading Power
Et puis elle fait la connexion à ce Pouvoir Omniprésent
which we call as the Divine power
que nous appelons le Pouvoir Divin
which does all the living work like these flowers; everything come from that.
qui fait tout le travail du vivant comme ces fleurs, tout vient de cela.
So all the time it is flowing within us.
Donc, cela s'écoule tout le temps en nous.
So we don't get sick, we don't feel tired, we don't get old.
Alors on ne tombe pas malade, on ne se sent pas fatigué, on ne vieillit pas.
May this philosophy offers solutions to our society's problems
Cette philosophie peut-elle apporter des solutions à nos problèmes de société
and create a better or a new world?
et créer un monde meilleur ou un monde nouveau?
Yes, of course because what's wrong with us, I just now told you,
Oui bien sûr, parce que ce qui ne va pas chez nous, comme J'ai dit,
is all these problems coming from human beings
ce sont tous ces problèmes venant des êtres humains,
because they are ignorant and they are blind.
parce qu'ils sont ignorants et aveugles.
But once they get the light, they become like angels.
Mais une fois qu'ils obtiennent la lumière, ils deviennent comme des anges.
And when all these angels will come back, then, there will be no problem.
Et quand tous ces anges reviendront, alors, il n'y aura pas de problème.
All our society is ruined because we have no idea to the aim of our life.
Notre société est ruinée car nous n’avons aucune idée du but de notre vie.
The aim of our life is to become the Spirit, to have the Self-knowledge.
Le but de notre vie est de devenir l'Esprit, d'avoir la connaissance du Soi.
And once you have Self-knowledge, you are surprised to see
Quand vous avez la connaissance de votre Soi, vous êtes surpris
how dignified you are and how glorious you are within yourself.
à quel point vous êtes dignes et glorieux intérieurement.
Once you discover that, all these things drop out
Une fois que vous découvrez cela, toutes ces choses disparaissent
and you become a wonderful person. And also about others,
et vous devenez une personne merveilleuse. Également pour les autres,
because also you develop a new awareness a new dimension
car vous développez une nouvelle conscience, une nouvelle dimension
which we call as Collective Consciousness
que nous appelons la conscience collective
by which you can feel the centres of others
qui vous permet de sentir les centres des autres
Now, if you know how to cure these centres, you can cure others also.
et si vous savez comment soigner ces centres, vous soignez aussi les autres.
Thank you.
Merci
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.